o marido de Carla , banqueiro , colecionava dinheiro . O ganha-pão era a Bolsa de Valores , e inflação , e lucro . O ganha-pão do mendigo era a redonda ferida aberta . E ainda por cima , devia ter medo de ficar curado , adivinhou ela , porque , se ficasse bom , não teria o que comer , isso Carla sabia : “ quem não tem bom emprego depois de certa idade ... ” Se fosse moço , poderia ser pintor de paredes . Como não era , investia na ferida grande em carne viva e purulenta . Não , a vida não era bonita . ... Ela se encostou na parede e resolveu deliberadamente pensar . Era diferente porque não tinha o hábito e ela não sabia que pensamento era visão e compreensão e que ninguém podia se intimar assim : pense ! Bem . Mas acontece que resolver era um obstáculo . Pôs-se então a olhar para dentro de si e realmente começaram a acontecer . Só que tinha os pensamentos mais tolos . Assim : esse mendigo sabe inglês ? Esse mendigo já comeu caviar , bebendo champanhe ? Eram pensamentos tolos porque claramente sabia que o mendigo não sabia inglês , nem experimentara caviar e champanhe . Mas não pôde se impedir de ver nascer em si mais um pensamento absurdo : ele já fez esportes de inverno na Suíça ? Desesperou-se então . Desesperou-se tanto que lhe veio o pensamento feito de duas palavras apenas : “ Justiça Social. ” Que morram todos os ricos ! Seria a solução , pensou alegre . Mas – quem daria dinheiro aos pobres ? De repente – de repente tudo parou . Os ônibus pararam , os carros pararam , os relógios pararam , as pessoas na rua imobilizaram-se – só seu coração batia , e para quê ? Viu que não sabia gerir o mundo . Era uma incapaz , com os cabelos negros e unhas compridas e vermelhas . Ela era isso : como numa fotografia colorida fora de foco . Fazia todos os dias a lista do que precisava ou queria fazer no dia seguinte – era desse modo que se ligara ao tempo vazio . Simplesmente ela não tinha o que fazer . Faziam tudo por ela . Até mesmo os dois filhos – pois bem , fora o marido que determinara que teriam dois ... “ Tem-se que fazer força para vencer na vida ” , dissera-lhe o avô morto . Seria ela , por acaso , “ vencedora ” ? Se vencer fosse estar em plena tarde clara na rua , a cara lambuzada de maquilagem e lantejoulas douradas ... Isso era vencer ? Que paciência tinha que ter consigo mesma . Que paciência tinha que ter para salvar a sua própria pequena vida . Salvar de quê ? Do julgamento ? Mas quem julgava ? Sentiu a boca inteiramente seca e a garganta em fogo – exatamente como