'COMEÇA : Bem , então saiu do salão de beleza pelo elevador do Copacabana Palace Hotel . O chofer não estava lá . Olhou o relógio : eram quatro horas da tarde . E de repente lembrou-se : tinha dito a “ seu ” José para vir buscá-la às cinco , não calculando que não faria as unhas dos pés e das mãos , só massagem . Que devia fazer ? Tomar um táxi ? Mas tinha consigo uma nota de quinhentos cruzeiros e o homem do táxi não teria troco . Trouxera dinheiro porque o marido lhe dissera que nunca se deve andar sem nenhum dinheiro . Ocorreu-lhe voltar ao salão de beleza e pedir dinheiro . Mas – mas era uma tarde de maio e o ar fresco era uma flor aberta com o seu perfume . Assim achou que era maravilhoso e inusitado ficar de pé na rua – ao vento que mexia com os seus cabelos . Não se lembrava quando fora a última vez que estava sozinha consigo mesma . Talvez nunca . Sempre era ela – com outros , e nesses outros ela se refletia e os outros refletiam-se nela . Nada era – era puro , pensou sem se entender . Quando se viu no espelho – a pele trigueira pelos banhos de sol faziam ressaltar as flores douradas perto do rosto nos cabelos negros – , conteve-se para não exclamar um “ ah ” ! – pois ela era cinquenta milhões de unidades de gente linda . Nunca houve – em todo o passado do mundo – alguém que fosse como ela . E depois , em três trilhões de trilhões de ano – não haveria uma moça exatamente como ela . “ Eu sou uma chama acesa ! E rebrilho e rebrilho toda essa escuridão ! ” Este momento era único – e ela teria durante a vida milhares de momentos únicos . Até suou frio na testa , por tanto lhe ser dado e por ela avidamente tomado . “ A beleza pode levar à espécie de loucura que é a paixão. ” Pensou : “ estou casada , tenho três filhos , estou segura. ” Ela tinha um nome a preservar : era Carla de Sousa e Santos . Eram importantes o “ de ” e o “ e ” : marcavam classe e quatrocentos anos de carioca . Vivia nas manadas de mulheres e homens que , sim , que simplesmente “ podiam ” . Podiam o quê ? Ora , simplesmente podiam . E ainda por cima , viscosos pois que o “ podia ” deles era bem oleado nas máquinas que corriam sem barulho de metal ferrugento . Ela , que era uma potência . Uma geração de energia elétrica . Ela , que para descansar usava os vinhedos do seu sítio . Possuía tradições podres mas de pé . E como não havia nenhum novo critério para sustentar as vagas e grandes esperanças , a