ela não era uma self-made woman. ” No fim do longo pensamento , pareceu-lhe que – que não pensara em nada . Um homem sem uma perna , agarrando-se numa muleta , parou diante dela e disse : – Moça , me dá um dinheiro para eu comer ? “ Socorro ! ! ! ” gritou-se para si mesma ao ver a enorme ferida na perna do homem . “ Socorre-me , Deus ” disse baixinho . Estava exposta àquele homem . Estava completamente exposta . Se tivesse marcado com “ seu ” José na saída da Avenida Atlântica , o hotel onde ficava o cabeleireiro não permitiria que “ essa gente ” se aproximasse . Mas na Avenida Copacabana tudo era possível : pessoas de toda a espécie . Pelo menos de espécie diferente da dela . “ Da dela ? ” “ Que espécie de ela era para ser ‘ da dela ’ ? ” Ela – os outros . Mas , mas a morte não nos separa , pensou de repente e seu rosto tomou o ar de uma máscara de beleza e não beleza de gente : sua cara por um momento se endureceu . Pensamento do mendigo : “ essa dona de cara pintada com estrelinhas douradas na testa , ou não me dá ou me dá muito pouco. ” Ocorreu-lhe então , um pouco cansado : “ ou dará quase nada. ” Ela estava espantada : como praticamente não andava na rua – era de carro de porta a porta – chegou a pensar : ele vai me matar ? Estava atarantada e perguntou : – Quanto é que se costuma dar ? – O que a pessoa pode dar e quer dar – respondeu o mendigo espantadíssimo . Ela , que não pagava ao salão de beleza , o gerente deste mandava cada mês sua conta para a secretária de seu marido . “ Marido. ” Ela pensou : o marido o que faria com o mendigo ? Sabia que : nada . Eles não fazem nada . E ela – ela era “ eles ” também . Tudo o que pode dar ? Podia dar o banco do marido , poderia lhe dar seu apartamento , sua casa de campo , suas joias ... Mas alguma coisa que era uma avareza de todo o mundo , perguntou : – Quinhentos cruzeiros basta ? É só o que eu tenho . O mendigo olhou-a espantado . – Está rindo de mim , moça ? – Eu ? ? Não estou não , eu tenho mesmo os quinhentos na bolsa ... Abriu-a , tirou a nota e estendeu-a humildemente ao homem , quase lhe pedindo desculpas . O homem perplexo . E depois rindo , mostrando as gengivas quase vazias : – Olhe – disse ele – , ou a senhora é muito boa ou não está bem da cabeça ... Mas , aceito , não vá dizer depois que a roubei , ninguém