who is coming on the street all dressed up in modernistic style . It ain ’ t nobody but ... ( Aunt Hagar ’ s Blues , Ted Lewis and his Band , com Jimmy Dorsey na clarineta . ) – Essa beleza assustadora , esta cidade , traçada no ar . – Por enquanto não pode nascer samba em Brasília . – Brasília não me deixa ficar cansada . Persegue um pouco . Bemdisposta , bem-disposta , bem-disposta , sinto-me bem . E afinal sempre cultivei meu cansaço , como a minha mais rica passividade . – Tudo isso é hoje apenas . Só Deus sabe o que acontecerá em Brasília . É que aqui o acaso é abrupto . – Brasília é mal-assombrada . É o perfil imóvel de uma coisa . – De minha insônia olho pela janela do hotel às três horas da madrugada . Brasília é a paisagem da insônia . Nunca adormece . – Aqui o ser orgânico não se deteriora . Petrifica-se . – Eu queria ver espalhadas por Brasília quinhentas mil águias do mais negro ônix . – Brasília é assexuada . – O Primeiro instante de ver é como certo instante da embriaguez : os pés não tocam na terra . – Como a gente respira fundo em Brasília . Quem respira começa a querer . E querer é que não pode . Não tem . Será que vai ter ? É que não estou vendo onde . – Não me espantaria cruzar com árabes na rua . Árabes antigos e mortos . – Aqui morre minha paixão . E ganho uma lucidez que me deixa grandiosa à toa . Soufabulosa e inútil , sou de ouro puro . E quase mediúnica . – Se há algum crime que a humanidade ainda não cometeu , esse crime novo será aqui inaugurado . E tão pouco secreto , tão bem adequado ao planalto , que ninguém jamais saberá . – Aqui é o lugar onde o espaço mais se parece com o tempo . – Tenho certeza de que aqui é o meu lugar certo . Mas é que a terra me viciou demais . Tenho maus hábitos de vida . – A erosão vai desnudar Brasília até o osso . – O ar religioso que senti desde o primeiro instante , e que neguei . Esta cidade foi conseguida pela prece . Dois homens beatificados pela solidão me criaram aqui de pé , inquieta , sozinha , a esse vento . – Fazem tanta falta cavalos brancos soltos em Brasília . De noite eles seriam verdes ao luar . – Eu sei o que os dois quiseram : a lentidão e o silêncio , que também é a ideia que faço da eternidade . Os dois criaram o retrato de uma cidade eterna . – Há alguma coisa aqui que me dá medo . Quando eu descobrir o que me assusta , saberei também o que amo aqui . O medo