'Brasília é construída na linha do horizonte . Brasília é artificial . Tão artificial como devia ter sido o mundo quando foi criado . Quando o mundo foi criado , foi preciso criar um homem especialmente para aquele mundo . Nós somos todos deformados pela adaptação à liberdade de Deus . Não sabemos como seríamos se tivéssemos sido criados em primeiro lugar e depois o mundo deformado às nossas necessidades . Brasília ainda não tem o homem de Brasília . Se eu dissesse que Brasília é bonita veriam imediatamente que gostei da cidade . Mas se digo que Brasília é a imagem de minha insônia veem nisso uma acusação . Mas a minha insônia não é bonita nem feia , minha insônia sou eu , é vivida , é o meu espanto . É ponto e vírgula . Os dois arquitetos não pensaram em construir beleza , seria fácil : eles ergueram o espanto inexplicado . A criação não é uma compreensão , é um novo mistério . – Quando morri , um dia abri os olhos e era Brasília . Eu estava sozinha no mundo . Havia um táxi parado . Sem chofer . Ai que medo . – Lucio Costa e Oscar Niemeyer , dois homens solitários . – Olho Brasília como olho Roma : Brasília começou com uma simplificação final de ruínas . A hera ainda não cresceu . Além do vento há uma outra coisa que sopra . Só se reconhece pela crispação sobrenatural do lago . – Em qualquer lugar onde se está de pé , criança pode cair , e para fora do mundo . Brasília fica à beira . – Se eu morasse aqui deixaria meus cabelos crescerem até o chão . – Brasília é de um passado esplendoroso que já não existe mais . Há milênios desapareceu esse tipo de civilização . No século IV a.C. era habitada por homens e mulheres louros e altíssimos que não eram americanos nem suecos e que faiscavam ao sol . Eram todos cegos . É por isso que em Brasília não há onde esbarrar . Os brasiliários vestiam-se de ouro branco . A raça se extinguiu porque nasciam poucos filhos . Quanto mais belos os brasiliários , mais cegos e mais puros e mais faiscantes , e menos filhos . Os brasiliários viviam cerca de trezentos anos . Não havia em nome de que morrer . Milênios depois foi descoberta por um bando de foragidos que em nenhum outro lugar seriam recebidos : eles nada tinham a perder . Ali acenderam fogo , armaram tendas , pouco a pouco escavando as areias que soterravam a cidade . Esses eram homens e mulheres , menores e morenos , de olhos esquivos e inquietos , e que , por serem fugitivos e desesperados , tinham em nome de que viver e morrer . Eles habitaram as casas em ruínas , multiplicaram-se , constituindo uma raça humana muito contemplativa . – Esperei pela noite como quem espera pelas