as nuvens . O inferno me entende melhor.Mas os ratos , todos muito grandes , estão invadindo . Essa é uma manchete invisível nos jornais . – Aqui eu tenho medo . – A construção de Brasília : a de um Estado totalitário . – Este grande silêncio visual que eu amo . Também a minha insônia teria criado esta paz do nunca . Também eu , como eles dois que são monges , meditaria nesse deserto . Onde não há lugar para as tentações . Mas vejo ao longe urubus sobrevoando . O que estará morrendo , meu Deus ? – Não chorei nenhuma vez em Brasília . Não tinha lugar . – É uma praia sem mar . – Em Brasília não há por onde entrar , nem há por onde sair . – Mamãe , está bonito ver você em pé com esse capote branco voando . ( É que morri , meu filho ) . – Uma prisão ao ar livre . De qualquer modo não haveria para onde fugir . Pois quem foge iria provavelmente para Brasília . – Prenderam-me na liberdade . Mas liberdade é só o que se conquista . Quando me dão , estão me mandando ser livre . – Todo um lado de frieza humana que eu tenho , encontro em mim aqui em Brasília , e floresce gélido , potente , força gelada da Natureza . Aqui é o lugar onde os meus crimes ( não os piores , mas os que não entenderei em mim ) , onde os meus crimes gélidos têm espaço . Vou embora . Aqui meus crimes não seriam de amor . Vou embora para os meus outros crimes , os que Deus e eu compreendemos . Mas sei que voltarei . Sou atraída aqui pelo que me assusta em mim . – Nunca vi nada igual no mundo . Mas reconheço esta cidade no mais fundo de meu sonho . O mais fundo de meu sonho é uma lucidez . – Pois como eu ia dizendo , Flash Gordon ... – Se tirassem meu retrato em pé em Brasília , quando revelassem a fotografia só sairia a paisagem . – Cadê as girafas de Brasília ? – Certa crispação minha , certos silêncios , fazem meu filho dizer : puxa vida , os adultos são de morte . – É urgente . Se não for povoada , ou melhor , superpovoada , será tarde demais : não haverá lugar para pessoas . Elas se sentirão tacitamente expulsas . – A alma aqui não faz sombra no chão . – Nos primeiros dois dias fiquei sem fome . Tudo me parecia que ia ser comida de avião . – De noite estendi meu rosto para o silêncio . Sei que há uma hora incógnita em que o maná desce e umedece as terras de Brasília . – Por mais perto que se esteja , tudo aqui é visto de longe . Não encontrei um modo