trêmula . – Vim de Saturno para amar você . – Mas eu não estou vendo ninguém ! gritou . – O que importa é que você está me sentindo . E sentia-o mesmo . Teve um frisson eletrônico . – Como é que você se chama ? perguntou com medo . – Pouco importa . – Mas quero chamar seu nome ! – Chame-me de Ixtlan . Eles se entendiam em sânscrito . Seu contato era frio como o de uma lagartixa , dava-lhe calafrios . Ixtlan tinha sobre a cabeça uma coroa de cobras entrelaçadas , mansas pelo terror de poder morrer . O manto que cobria o seu corpo era da mais sofrida cor roxa , era ouro mau e púrpura coagulada . Ele disse : – Tire a roupa . Ela tirou a camisola . A lua estava enorme dentro do quarto . Ixtlan era branco e pequeno . Deitou-se ao seu lado na cama de ferro . E passou as mãos pelos seus seios . Rosas negras . Ela nunca tinha sentido o que sentiu . Era bom demais . Tinha medo que acabasse . Era como se um aleijado jogasse no ar o seu cajado . Começou a suspirar e disse para Ixtlan : – Eu te amo , meu amor ! meu grande amor ! E – é , sim . Aconteceu . Ela queria que não acabasse nunca . Como era bom , meu Deus . Tinha vontade de mais , mais e mais . Ela pensava : aceitai-me ! Ou então : “ Eu me vos oferto. ” Era o domínio do “ aqui e agora ” . Perguntou-lhe : quando é que você volta ? Ixtlan respondeu : – Na próxima lua cheia . – Mas eu não posso esperar tanto ! – É o jeito , disse ele até friamente . – Vou ficar esperando bebê ? – Não . – Mas vou morrer de saudade de você ! como é que eu faço ? – Use-se.Ele se levantou , beijou-a castamente na testa . E saiu pela janela . Começou a chorar baixinho . Parecia um triste violino sem arco . A prova de que tudo isso acontecera mesmo era o lençol manchado de sangue . Guardou-o sem lavá-lo e poderia mostrá-lo a quem não acreditasse nela . Viu a madrugada nascer toda cor-de-rosa . No fog os primeiros passarinhos começavam a pipilar com doçura , ainda sem alvoroço . Deus iluminava seu corpo . Mas , como uma baronesa Von Blich , nostalgicamente recostada no dossel de cetim de seu leito , fingiu tocar a campainha para chamar o mordomo que lhe traria café quente , forte , forte . Ela o amava e ia esperar ardentemente pela nova lua cheia . Não quis tomar banho para não tirar de si o gosto de Ixtlan . Com ele não fora pecado e sim uma delícia . Não queria mais escrever nenhuma carta de protesto : não protestava