'Ela era sujeita a julgamento . Por isso não contou nada a ninguém . Se contasse , não acreditariam porque não acreditavam na realidade . Mas ela , que morava em Londres , onde os fantasmas existem nos becos escuros , sabia da verdade . Seu dia , sexta-feira , fora igual aos outros . Só aconteceu sábado de noite . Mas na sexta fez tudo igual como sempre . Embora a atormentasse uma lembrança horrível : quando era pequena , com uns sete anos de idade , brincava de marido e mulher com seu primo Jack , na cama grande da vovó . E ambos faziam tudo para ter filhinhos sem conseguir . Nunca mais vira Jack nem queria vê-lo . Se era culpada , ele também o era . Solteira , é claro , virgem , é claro . Morava sozinha numa cobertura em Soho . Nesse dia tinha feito suas compras de comida : legumes e frutas . Porque comer carne ela considerava pecado . Quando passava pela Piccadilly Circus e via as mulheres esperando homens nas esquinas , só faltava vomitar . Ainda mais por dinheiro ! Era demais para se suportar . E aquela estátua de Eros , ali , indecente . Foi depois do almoço ao trabalho : era datilógrafa perfeita . Seu chefe nunca olhava para ela e tratava-a felizmente com respeito , chamando-a de Miss Algrave . Seu primeiro nome era Ruth . E descendia de irlandeses . Era ruiva , usava os cabelos enrolados na nuca em coque severo . Tinha muitas sardas e pele tão clara e fina que parecia uma seda branca . Os cílios também eram ruivos . Era uma mulher bonita . Orgulhava-se muito de seu físico : cheia de corpo e alta . Mas nunca ninguém havia tocado nos seus seios . Costumava jantar num restaurante barato em Soho mesmo . Comia macarrão com molho de tomate . E nunca entrara num pub : nauseava-a o cheiro de álcool , quando passava por um . Sentia-se ofendida pela humanidade . Cultivava gerânios vermelhos que eram uma glória na primavera . Seu pai fora pastor protestante e a mãe ainda morava em Dublin com o filho casado . Seu irmão era casado com uma verdadeira cadela chamada Tootzi . De vez em quando Miss Algrave escrevia uma carta de protesto para o Time . E eles publicavam . Via com muito gosto o seu nome : sincerely Ruth Algrave . Tomava banho só uma vez por semana , no sábado . Para não ver o seu corpo nu , não tirava nem as calcinhas nem o sutiã . No dia em que aconteceu era sábado e não tinha portanto trabalho . Acordou muito cedo e tomou chá de jasmim . Depois rezou . Depois saiu para tomar ar . Perto do Savoy Hotel quase foi atropelada . Se isso acontecesse e ela morresse teria sido horrível porquenada lhe aconteceria de noite . Foi ao ensaio do canto