se beijavam e se acariciavam sem a menor vergonha . Depois foi para casa , regou as begônias e tomou banho . Então visitou Mrs. Cabot que tinha noventa e sete anos . Levou-lhe um pedaço de bolo com passas e tomaram chá . Miss Algrave sentia-se muito feliz , embora ... Bem , embora . Às sete horas voltou para casa . Nada tinha a fazer . Então tricotou uma suéter para o inverno . De cor esplendorosa : amarela como o sol . Antes de dormir tomou mais chá de jasmim com biscoitos , escovou os dentes , mudou de roupa e meteu-se na cama . Suas cortinas de gaze ela mesma fizera e pendurara . Era maio . As cortinas se balançavam à brisa dessa noite tão singular . Singular por quê ? Não sabia . Leu um pouco o jornal da manhã e fechou a luz da cabeceira . Pela janela aberta via o luar . Era noite de lua cheia . Suspirou muito porque era difícil viver só . A solidão a esmagava . Terrível não ter uma só pessoa para conversar . Era a criatura mais solitária que conhecia . Até Mrs. Cabot tinha um gato . Ruth Algrave não tinha bicho nenhum : eram bestiais demais para o seu gosto . Nem tinha televisão . Por dois motivos : faltava-lhe dinheiro e não queria ficar vendo as imoralidades que apareciam na tela . Na televisão de Mrs. Cabot vira um homem beijando uma mulher na boca . E isso sem falar no perigo da transmissão de micróbios . Ah , se pudesse escreveria todos os dias uma carta de protesto para o Time . Mas não adiantava protestar , ao que parecia . A falta de vergonha estava no ar . Até já vira um cachorro com uma cadela . Ficou impressionada . Mas se assim Deus queria , que então assim fosse . Mas ninguém a tocaria jamais , pensou . Ficava curtindo a solidão . Até as crianças eram imorais . Evitava-as . E lamentava muito ter nascido da incontinência de seu pai e de sua mãe . Sentia pudor deles não terem tido pudor . Como deixava arroz cru na janela , os pombos vinham visitá-la . Às vezes entravam-lhe no quarto . Eram enviados por Deus . Tão inocentes . Arrulhando . Mas era meio imoral o arrulho deles , embora menos do que ver mulher quase nua na televisão . Ia amanhã sem falta escrever uma carta protestando contra os maus costumes daquela cidade maldita que era Londres . Chegara uma vez a ver uma fila de viciados junto de uma farmácia , esperando a vez de tomarem uma aplicação . Como é que a Rainha permitia ? Mistério . Escreveria mais uma carta denunciando a própria Rainha . Escrevia bem , sem erros de gramática e batia as cartas na máquina do escritório quando tinha um instante de folga . Mr. Clairson , seu chefe , elogiava