Na verdade não precisava de nada , era uma pobre desgraçada . Mantinha um diário : anotava nas páginas do grosso caderno encadernado de vermelho as datas em que Xavier a procurava . Dava o diário a Beatriz para ler . Em Montevidéu compraram um livro de receitas culinárias . Só que era em francês e elas nada entendiam . As palavras mais pareciam palavrões . Então compraram um receituário em castelhano . E se esmeraram nos molhos e nas sopas . Aprenderam a fazer rosbife . Xavier engordou três quilos e sua força de touro acresceu-se . Às vezes as duas se deitavam na cama . Longo era o dia . E , apesar de não serem homossexuais , se excitavam uma à outra e faziam amor . Amor triste . Um dia contaram esse fato a Xavier . Xavier vibrou . E quis que nessa noite as duas se amassem na frente dele . Mas , assim encomendado , terminou tudo em nada . As duas choraram e Xavier encolerizou-se danadamente . Durante três dias ele não disse nenhuma palavra às duas . Mas , nesse intervalo , e sem encomenda , as duas foram para a cama e com sucesso . Ao teatro os três não iam . Preferiam ver televisão . Ou jantar fora . Xavier comia com maus modos : pegava a comida com as mãos , fazia muito barulho para mastigar , além de comer com a boca aberta . Carmem , que era mais fina , ficava com nojo e vergonha . Sem-vergonha mesmo era Beatriz que até nua andava pela casa . Não se sabe como começou . Mas começou . Um dia Xavier veio do trabalho com marcas de batom na camisa . Não pôde negar que estivera com a sua prostituta preferida . Carmem e Beatriz pegaram cada uma um pedaço de pau e correram pela casa toda atrás de Xavier . Este corria feito um desesperado , gritando : perdão ! perdão ! perdão ! As duas , também cansadas , afinal deixaram de persegui-lo . Às três horas da manhã Xavier teve vontade de ter mulher . Chamou Beatriz porque ela era menos rancorosa . Beatriz , mole e cansada , prestou-se aos desejos do homem que parecia um super-homem . Mas no dia seguinte avisaram-lhe que não cozinhariam mais para ele . Que se arranjasse com a terceira mulher . As duas de vez em quando choravam e Beatriz preparou para ambas uma salada de batata com maionese . De tarde foram ao cinema . Jantaram fora e só voltaram para casa à meia-noite . Encontrando um Xavier abatido , triste e com fome . Ele tentou explicar : – É porque às vezes tenho vontade durante o dia ! – Então , disse-lhe Carmem , então por que não volta para casa ? Ele prometeu que assim faria . E chorou . Quando chorou , Carmem e Beatriz ficaram de coração partido . Nessa noite as