'Xavier era um homem truculento e sanguíneo . Muito forte esse homem . Adorava tangos . Foi ver O último tango em Paris e excitou-se terrivelmente . Não compreendeu o filme : achava que se tratava de filme de sexo . Não descobriu que aquela era a história de um homem desesperado . Na noite em que viu O último tango em Paris foram os três para cama : Xavier , Carmem e Beatriz . Todo o mundo sabia que Xavier era bígamo : vivia com duas mulheres . Cada noite era uma . Às vezes duas vezes por noite . A que sobrava ficava assistindo . Uma não tinha ciúme da outra . Beatriz comia que não era vida : era gorda e enxundiosa . Já Carmem era alta e magra . A noite do último tango em Paris foi memorável para os três . De madrugada estavam exaustos . Mas Carmem se levantou de manhã , preparou um lautíssimo desjejum – com gordas colheres de grosso creme de leite – e levou-o para Beatriz e Xavier . Estava estremunhada . Precisou tomar um banho de chuveiro gelado para se pôr em forma de novo . Nesse dia – domingo – almoçaram às três horas da tarde . Quem cozinhou foi Beatriz , a gorda . Xavier bebeu vinho francês . E comeu sozinho um frango inteiro . As duas comeram o outro frango . Os frangos eram recheados de farofa de passas e ameixas , tudo úmido e bom . Às seis horas da tarde foram os três para a igreja . Pareciam um bolero . O bolero de Ravel . E de noite ficaram em casa vendo televisão e comendo . Nessa noite não aconteceu nada : os três estavam muito cansados . E assim era , dia após dia . Xavier trabalhava muito para sustentar as duas e a si mesmo , as grandes comidas . E às vezes enganava a ambas com uma prostituta ótima . Mas nada contava em casa pois não era doido . Passavam-se dias , meses , anos . Ninguém morria . Xavier tinha quarenta e sete anos . Carmem tinha trinta e nove . E Beatriz já completara os cinquenta . A vida lhes era boa . Às vezes Carmem e Beatriz saíam a fim de comprar camisolas cheias de sexo . E comprar perfume . Carmem era mais elegante . Beatriz , com suas banhas , escolhia biquíni e um sutiã mínimo para os enormes seios que tinha . Um dia Xavier só chegou de noite bem tarde : as duas desesperadas . Mal sabiam que ele estava com a sua prostituta . Os três na verdade eram quatro , como os três mosqueteiros . Xavier chegou com uma fome que não acabava mais . E abriu uma garrafa de champanha . Estava em plenovigor . Conversou animadamente com as duas , contou-lhes que a indústria farmacêutica que lhe pertencia ia bem de finanças . E propôs às duas