ficaram sentadas junto de uma mesa , pensativas . Cada uma pensava na infância perdida . E pensaram na morte . Carmem disse : – Um dia nós três morreremos . Beatriz retrucou : – E à toa . Tinham que esperar pacientemente pelo dia em que fechariam os olhos para sempre . E Xavier ? O que fariam com Xavier ? Este parecia uma criança dormindo . – Vamos esperar que Xavier morra de morte morrida ? perguntou Beatriz . Carmem pensou , pensou e disse : – Acho que devemos as duas dar um jeito . – Que jeito ? – Ainda não sei . – Mas temos que resolver . – Pode deixar por minha conta , eu sei o que faço . E nada de fazerem nada . Daqui a pouco seria madrugada e nada teria acontecido . Carmem fez para as duas um café bem forte . E comeram chocolate até à náusea . E nada , nada mesmo . Ligaram o rádio de pilha e ouviram uma lancinante música de Schubert . Era piano puro . Carmem disse : – Tem que ser hoje . Carmem liderava e Beatriz obedecia . Era uma noite especial : cheia de estrelas que as olhavam faiscantes e tranquilas . Que silêncio . Mas que silêncio . Foram as duas para perto de Xavier para ver se se inspiravam . Xavier roncava . Carmem realmente inspirou-se . Disse para Beatriz : – Na cozinha há dois facões . – E daí ? – E daí nós somos duas e temos dois facões . – E daí ? – E daí , sua burra , nós duas temos armas e poderemos fazer o que precisamos fazer . Deus manda.– Não é melhor não falar em Deus nessa hora ? – Você quer que eu fale no Diabo ? Não , falo em Deus que é dono de tudo . Do espaço e do tempo . Então foram à cozinha . Os dois facões eram amolados , de fino aço polido . Teriam força ? Teriam , sim . Foram armadas . O quarto estava escuro . Elas faquejaram erradamente , apunhalando o cobertor . Era noite fria . Então conseguiram distinguir o corpo adormecido de Xavier . O rico sangue de Xavier escorria pela cama , pelo chão , um desperdício . Carmem e Beatriz sentaram-se junto à mesa da sala de jantar , sob a luz amarela da lâmpada nua , estavam exaustas . Matar requer força . Força humana . Força divina . As duas estavam suadas , mudas , abatidas . Se tivessem podido , não teriam matado o seu grande amor . E agora ? Agora tinham que se desfazer do corpo . O corpo era grande . O corpo pesava . Então as duas foram ao jardim e com auxílio de duas pás abriram no chão uma cova . E , no escuro da noite – carregaram o corpo pelo jardim afora . Era