queimada e esturricada . Sim . E a sobremesa ? Requentou um pouco do café da manhã e temperou-o com amarga sacarina para jamais engordar . Seu orgulho seria ser quase mirradinha . Depois . Lembrou-se a troco de nada que havia milhões de pessoas com fome , na sua terra e nas outras terras . Iria sentir um mal-estar todas as vezes em que comesse . Depois . Depois ! Como havia esquecido a televisão ? Ah , sem Augusta ela esquecia-se de tudo . Ligou-a toda esperançosa . Mas a essa hora só dava filmes antigos de faroeste entremeadíssimos com anúncios sobre cebolas , modess , groselhas que deveriam ser boas mas engordativas . Ficou olhando . Resolveu acender um cigarro . Isso melhoraria tudo pois faria dela um quadro numa exposição : Mulher Fumando Diante da Televisão . Só depois de muito tempo percebeu que nem sequer olhava a televisão e só fazia mesmo era gastar eletricidade . Torceu o botão com alívio . Depois . Depois ? Depois resolveu ler revistas velhas , há muito tempo que não o fazia . Estavam amontoadas no quarto da mãe , desde a sua morte . Mas eram um pouco antigas demais , algumas do tempo de solteira da mãe , as modas eram outras , os homens todos tinham bigode , anúncio de cinta para afinar cintura . E sobretudo todos os homens usavam bigodes . Fechou-se , de novo sem coragem de jogá-las fora já que haviam pertencido à sua mãe . Depois . Sim e depois ? Depois foi ferver água para tomar um chá , enquanto ela não esquecia que o telefone não tocava . Se ao menos tivesse colegas de trabalho , mas não tinha trabalho : a pensão do pai e da mãe supria suas poucas necessidades . Além do que não tinha letra bonita e achava que sem ter letra bonita não aceitavam candidatos . Tomou o chá fervendo , mastigando pequenas torradas secas que arranhavam as gengivas . Melhorariam com um pouco de manteiga . Mas , é claro , manteiga engordava , além de aumentar o colesterol , o que quer quesignificasse essa palavra moderna . Quando ia partindo com os dentes a terceira torrada – ela costumava contar as coisas , por uma espécie de mania de ordem , afinal inócua e até divertida – , quando ia comer a terceira torrada ... ... ACONTECEU ! Juro , se disse ela , juro que ouvi o telefone tocar . Cuspiu na toalha o pedaço da terceira torrada e , para não dar a entender que era uma precipitada ou uma necessitada , deixou-o tocar quatro vezes , e cada vez era uma dor aguda no coração pois poderiam desligar pensando que não havia ninguém em casa ! A esse pensamento terrificante precipitou-se de súbito nessa mesma quarta chamada e conseguiu dizer com voz bem negligente : – Alô ... – Por obséquio – disse a voz feminina que devia