tarde na Confeitaria Colombo . Lembrou-se a tempo que hoje em dia um homem não convidava para tomar chá com torradas e sim para um drinque . O que já complicaria as coisas : para um drinque se deveria ir na certa vestida de modo mais audacioso , mais misterioso , mais pessoal , mais ... Ela não era muito pessoal . E que incomodava um pouco , não muito . E , além do mais , o telefone não tocou . Depois . Era o que via quando se via ao espelho . Raramente se via ao espelho , como se já conhecesse muito . E ela comia muito . Era gorda e sua gordura extremamente pálida e flácida . Depois resolveu arrumar a gaveta das calcinhas e sutiãs : ela era exatamente do tipo que arrumava gavetas de calcinhas e sutiãs , sentia-se bem na delicada tarefa . E se fosse casada , o marido teria em perfeita ordem a fileira das gravatas , segundo a gradação de cor , ou segundo ... Segundo qualquer coisa . Pois sempre há alguma coisa pela qual se guiar e arrumar . Quanto a ela mesma , ela se guiava pelo fato de não ser casada , de ter a mesma empregada desde que nascera , de ser uma mulher de trinta anos de idade , pouco batom , roupa pálida ... e que mais ? Evitou depressa “ o que mais ” pois a essa pergunta cairia num sentimento muito egoísta e ingrato : sentirse-ia só , o que era pecado porque quem tem Deus nunca está só . Tinha Deus , pois não era a única coisa que tinha ? Fora Augusta . Então foi tomar um banho que lhe deu tanto prazer que não se pôde impedir de pensar como seriam outros prazeres corpóreos . Ser virgem aos trinta anos , não tinha jeito , a menos que fosse violentada por um marginal . Acabados o banho e os pensamentos , talco , talco , muito talco . E quantos e quantos desodorantes : duvidava que alguém no Rio de Janeiro cheirasse menos que ela . Talvez fosse a mais inodora das criaturas . E do banheiro saiu a modo de dizer em leve minueto . Depois . Depois viu com grande satisfação , no relógio da cozinha , que já eram onze horas da manhã ... Como otempo passara depressa desde quatro da madrugada . Que dádiva o tempo passar . Enquanto esquentava a galinha esbranquiçada e pelenta do jantar , ligou o rádio e pegou um homem no meio de um pensamento : “ flauta e viola ” ... disse o homem e de repente ela não aguentou e desligou o rádio . Como se “ flauta e viola ” fossem na realidade o seu secreto , ambicionado e inalcançável modo de ser . Teve coragem e disse baixinho : flauta e viola . Desligado o rádio e sobretudo o pensamento , os quartos caíram num