'Eu desconfio que a morte vem . Morte ? Será que uma vez os tão longos dias terminem ? Assim devaneio calma , quieta . Será que a morte é um blefe ? Um truque da vida ? É perseguição ? E assim é . O dia começara às quatro da manhã , sempre acordara cedo , já encontrando na pequena copa a garrafa térmica cheia de café . Tomou uma xícara morna e lá ia deixá-la para Augusta lavar , quando se lembrou de que a velha Augusta pedira licença por um mês para ver seu filho . Teve preguiça do longo dia que se seguiria : nenhum compromisso , nenhum dever , nem alegrias nem tristezas . Sentou-se , pois , com o robe de chambre mais velho , já que nunca esperava visitas . Mas estar tão malvestida – roupa ainda da falecida mãe – não lhe agradava . Levantou-se e vestiu um pijama de sedinha de bolas azuis e brancas que Augusta lhe dera no seu último aniversário . Isso realmente melhorava . E melhorou ainda mais quando sentou na poltrona recém-forrada de roxo ( gosto de Augusta ) e acendeu o seu primeiro cigarro do dia . Era um cigarro de marca cara , desse fumo louro , cigarrilha estreita e comprida , qualidade social de uma pessoa que não era por acaso ela . Aliás , por mero acaso , não era muitas coisas . E por mero acaso havia nascido . E depois ? Depois . Depois . Pois então . Assim mesmo . Não é ? Então , pois então revelou-se subitamente : então pois então é assim mesmo . Augusta lhe contara que havia melhoria depois . Assim mesmo havia já chegado de assim era . Lembrou-se do jornal de assinatura à sua porta de entrada . Lá foi meio animada , nunca se sabe o que se vai ler , se o ministro da Indochina vai se matar ou o amante ameaçado pelo pai da noiva termina se casando . Mas lá não estava o jornal : o diabrete do vizinho inimigo já deveria ter carregado com ele . Era uma luta constante a de ver quem chegava primeiro ao jornal que , no entanto , tinha claramente impresso seu nome : Margarida Flores . Além do endereço . Sempre que distraidamente via seu nome escrito lembrava-se de seu apelido na escola primária : Margarida Flores de Enterro . Por que alguém não se lembrava de apelidá-la deMargarida Flores do Jardim ? É que as coisas simplesmente não eram do seu lado . Pensou uma bobagem : até sua pequena cara era de lado . Em esquina . Nem pensava se era bonita ou feia . Ela era óbvia . Depois . Depois não tinha problemas de dinheiro . Depois havia o telefone . Telefonaria para alguém ? Mas sempre que telefonava tinha a impressão nítida de que estava sendo importuna . Por exemplo , interrompendo um abraço sexual .