1808 , quando a capital do reino foi transferida de Lisboa para a cidade do Rio de Janeiro , depois de tropas francesas comandadas por Napoleão Bonaparte invadirem o território português . [ 23 ] Em 1815 , o Brasil se torna parte de um reino unido com Portugal . Dom Pedro I , o primeiro imperador , proclamou a independência política do país em 1822 . Inicialmente independente como um império , período no qual foi uma monarquia constitucional parlamentarista , o Brasil tornou-se uma república em 1889 , em razão de um golpe militar chefiado pelo marechal Deodoro da Fonseca ( o primeiro presidente ) , embora uma legislatura bicameral , agora chamada de Congresso Nacional , já existisse desde a ratificação da primeira Constituição , em 1824 . [ 23 ] Desde o início do período republicano , a governança democrática foi interrompida por longos períodos de regimes autoritários , até um governo civil e eleito democraticamente assumir o poder em 1985 , com o fim da ditadura militar . [ 24 ] Como potência regional e média , [ 25 ] a nação tem reconhecimento e influência internacional , sendo que também é classificada como uma potência global emergente [ 26 ] e como uma potencial superpotência por vários analistas . [ 27 ] O PIB nominal brasileiro é o décimo maior do mundo [ 28 ] e o oitavo por paridade do poder de compra ( PPC ) , sendo , em ambos , o maior da América Latina e do Hemisfério Sul . [ 29 ] O país é um dos principais celeiros do planeta , sendo o maior produtor de café dos últimos 150 anos , [ 30 ] além de ser classificado como uma economia de renda média-alta pelo Banco Mundial [ 31 ] e como um país recentemente industrializado , que detém a maior parcela de riqueza global e a ecomomia mais complexa da América do Sul . No entanto , o país ainda mantém níveis notáveis de corrupção , criminalidade e desigualdade social . É membro fundador da Organização das Nações Unidas ( ONU ) , G20 , BRICS , Comunidade dos Países de Língua Portuguesa ( CPLP ) , União Latina , Organização dos Estados Americanos ( OEA ) , Organização dos Estados Ibero-americanos ( OEI ) e Mercado Comum do Sul ( Mercosul ) . Etimologia Ver artigo principal : Etimologia de Brasil As raízes etimológicas do termo `` Brasil '' são de difícil reconstrução . O filólogo Adelino José da Silva Azevedo postulou que se trata de uma palavra de procedência celta ( uma lenda que fala de uma `` terra de delícias '' , vista entre nuvens ) , mas advertiu também que as origens mais remotas do termo poderiam ser encontradas na língua dos antigos fenícios . Na época colonial , cronistas da importância de João de Barros , frei Vicente do Salvador e Pero de Magalhães Gândavo apresentaram explicações concordantes acerca da origem do