as origens mais remotas do termo poderiam ser encontradas na língua dos antigos fenícios . Na época colonial , cronistas da importância de João de Barros , frei Vicente do Salvador e Pero de Magalhães Gândavo apresentaram explicações concordantes acerca da origem do nome `` Brasil '' . De acordo com eles , o nome `` Brasil '' é derivado de `` pau-brasil '' , designação dada a um tipo de madeira empregada na tinturaria de tecidos . Na época dos descobrimentos , era comum aos exploradores guardar cuidadosamente o segredo de tudo quanto achavam ou conquistavam , a fim de explorá-lo vantajosamente , mas não tardou em se espalhar na Europa que haviam descoberto certa `` ilha Brasil '' no meio do oceano Atlântico , de onde extraíam o pau-brasil ( madeira cor de brasa ) . [ 32 ] Antes de ficar com a designação atual , `` Brasil '' , as novas terras descobertas foram designadas de : Monte Pascoal ( quando os portugueses avistaram terras pela primeira vez ) , Ilha de Vera Cruz , Terra de Santa Cruz , Nova Lusitânia , Cabrália , Império do Brasil e Estados Unidos do Brasil . [ 33 ] Os habitantes naturais do Brasil são denominados brasileiros , cujo gentílico é registrado em português a partir de 1706 [ 34 ] e referia-se inicialmente apenas aos que comercializavam pau-brasil . [ 35 ] História Ver artigo principal : História do Brasil Período pré-colonial Ver artigo principal : História pré-cabralina do Brasil Arte rupestre no Parque Nacional Serra da Capivara , que tem a maior e mais antiga concentração de sítios pré-históricos na América [ 36 ] Estima-se que os primeiros seres humanos tenham ocupado a região que compreende o atual território brasileiro há cerca de 60 mil anos . [ 37 ] Quando encontrada pelos europeus em 1500 , a América do Sul tinha sua costa oriental habitada por cerca de dois milhões de nativos , do norte ao sul . [ 38 ] [ 39 ] A população ameríndia era repartida em grandes nações indígenas compostas por vários grupos étnicos entre os quais se destacam os grandes grupos tupi-guarani , macro-jê e aruaque . Os primeiros eram subdivididos em guaranis , tupiniquins , tupinambás , entre inúmeros outros . [ 40 ] Os tupis espalhavam-se do atual Rio Grande do Sul ao Rio Grande do Norte de hoje , [ 40 ] sendo a primeira raça indígena que teve contato com o colonizador , [ 41 ] na região denominada Pindorama ( do tupi , `` terra das palmeiras '' ) , [ 42 ] e decorrente da maior presença , com influência dos mamelucos , mestiços , dos luso-brasileiros que nasciam e nos europeus que se fixavam '' . [ 41 ] As fronteiras entre esses grupos e seus subgrupos , antes da chegada dos europeus , eram demarcadas pelas guerras entre os mesmos , oriundas das diferenças de cultura , língua e costumes . [