Brasil ( localmente [ bɾaˈziw ] [ c ] ) , oficialmente República Federativa do Brasil ( escutarⓘ ) , [ 13 ] é o maior país da América do Sul e da região da América Latina , sendo o quinto maior do mundo em área territorial ( equivalente a 47,3 % do território sul-americano ) , com cerca de 8,5 milhões de quilômetros quadrados , [ 6 ] [ 14 ] [ 15 ] e o sétimo em população [ 16 ] [ 17 ] ( com 213 milhões de habitantes , em julho de 2025 ) . [ 18 ] É o único país na América onde se fala majoritariamente a língua portuguesa e o maior país lusófono do planeta , [ 19 ] além de ser uma das nações mais multiculturais e etnicamente diversas , em decorrência da forte imigração oriunda de variados locais do mundo . Sua atual constituição , promulgada em 1988 , concebe o Brasil como uma república federativa presidencialista , [ 13 ] formada pela união de 26 estados , do Distrito Federal e dos 5 571 municípios . [ 13 ] [ 20 ] [ nota 1 ] Banhado pelo Oceano Atlântico , o Brasil tem um litoral de 7 491 km [ 19 ] e faz fronteira com todos os outros países sul-americanos , exceto Chile e Equador , sendo limitado a norte pela Venezuela , Guiana , Suriname e pelo departamento ultramarino francês da Guiana Francesa ; a noroeste pela Colômbia ; a oeste pela Bolívia e Peru ; a sudoeste pela Argentina e Paraguai e ao sul pelo Uruguai . Vários arquipélagos formam parte do território brasileiro , como o Atol das Rocas , o Arquipélago de São Pedro e São Paulo , Fernando de Noronha ( o único destes habitado por civis ) e Trindade e Martim Vaz . [ 19 ] O Brasil também é o lar de uma diversidade de animais selvagens , ecossistemas e de vastos recursos naturais em uma grande variedade de habitats protegidos . [ 19 ] O território que atualmente forma o Brasil foi oficialmente descoberto pelos portugueses em 22 de abril de 1500 , em expedição liderada por Pedro Álvares Cabral . Segundo alguns historiadores como Antonio de Herrera e Pietro d'Anghiera , o encontro do território teria sido três meses antes , em 26 de janeiro , pelo navegador espanhol Vicente Yáñez Pinzón , durante uma expedição sob seu comando . A região , então habitada por indígenas ameríndios divididos entre milhares de grupos étnicos e linguísticos diferentes , cabia a Portugal pelo Tratado de Tordesilhas , e tornou-se uma colônia do Império Português . [ 22 ] O vínculo colonial foi rompido , de fato , em 1808 , quando a capital do reino foi transferida de Lisboa para a cidade do Rio de Janeiro , depois de tropas francesas comandadas por Napoleão Bonaparte invadirem o território português . [ 23 ] Em 1815 , o Brasil se torna