A História da Inteligência Artificial ( IA ) começou na antiguidade com mitos , histórias e rumores de seres artificiais dotados com inteligência ou consciência pelos seus fabricantes ; conforme a escritora e historiadora britânica Pamela Ann McCorduck escreve em seu livro Máquinas que pensam ( 1979 ) , Inteligência Artificial começou com `` um desejo antigo de forjar os deuses '' . [ 1 ] Primórdios Desde o início os fundamentos da inteligência artificial tiveram o suporte de várias disciplinas que contribuíram com ideias , pontos de vista e técnicas para a IA . Os filósofos ( desde 400 a.C. ) tornaram a IA concebível , considerando as ideias de que a mente é , em alguns aspectos , semelhante a uma máquina , de que ela opera sobre o conhecimento codificado em alguma linguagem interna e que o pensamento pode ser usado para escolher as ações que deverão ser executadas . Por sua vez , os matemáticos forneceram as ferramentas para manipular declarações de certeza lógica , bem como declarações incertas e probabilísticas . Eles também definiram a base para a compreensão da computação e do raciocínio sobre algoritmos . [ 2 ] Os economistas formalizaram o problema de tomar decisões que maximizam o resultado esperado para o tomador de decisões . Os psicólogos adotaram a ideia de que os seres humanos e os animais podem ser considerados máquinas de processamento de informações . Os linguistas mostraram que o uso da linguagem se ajusta a esse modelo . Os engenheiros de computação fornecem os artefatos que tornam possíveis as aplicações de IA . Os programas de IA tendem a ser extensos e não poderiam funcionar sem os grandes avanços em velocidade e memória que a indústria de informática tem proporcionado . [ 2 ] As sementes da IA moderna foram plantadas pelos filósofos clássicos que tentaram descrever o processo de pensamento humano como um mecanismo de manipulação de símbolos . Este trabalho culminou com a invenção do computador digital programável na década de 1940 , uma máquina baseada na essência abstrata da razão matemática . Este dispositivo e as ideias por trás inspiraram cientistas a começar a discutir seriamente a possibilidade de construir um cérebro eletrônico . Século XX 1940 - robôs e GPS O interesse no desenvolvimento de máquinas autônomas capazes de simular o pensamento humano e de realizar várias tarefas cresceu vertiginosamente nas últimas décadas , da segunda metade do século XX , realizando assim os primeiros estudos sobre inteligência artificial ( IA ) a um propósito comum , a partir de iniciativas de cientistas de diversas áreas , como : psicologia , ciência cognitiva , ciência da computação e robótica . [ 3 ] Ferramentas eficientes em analisar problemas e oferecer soluções e planejamentos ( tomada de decisão ) , automatização de tarefas no cotidiano das pessoas . [ 3 ] Nas décadas de 1940 e 1950 , diversos pesquisadores investigaram a interseção entre neurologia , teoria da informação e cibernética . Alguns deles desenvolveram