de forma plena no século XX , logo após a Segunda Guerra Mundial , com a publicação do artigo `` Computing Machinery and Intelligence '' [ 4 ] , na revista científica Mind , em 1950 , pelo matemático inglês Alan Turing . [ 5 ] A inteligência artificial começou como um campo experimental nos anos 50 com pioneiros como Allen Newell e Herbert Simon , que fundaram o primeiro laboratório de inteligência artificial na Universidade Carnegie Mellon , e John McCarthy e Marvin Minsky , que fundaram o MIT Computer Science and Artificial Intelligence Laboratory [ 1 ] , em 1959 . Foram eles alguns dos participantes na famosa conferência de verão de 1956 em Dartmouth College . [ 6 ] Aqueles que participaram do evento viriam a ser os líderes na pesquisa com IA por décadas . Muitos deles prediziam que uma máquina tão inteligente quanto um ser humano iria existir em não mais do que uma geração . Eventualmente , ficou óbvio de que eles subestimaram grosseiramente as dificuldades para o projeto . [ 7 ] O sucesso inicial prosseguiu com o General Problem Solver ( Solucionador de problemas gerais ) ou GPS , desenvolvido por Newell e Simon . [ 8 ] Esse programa foi projetado para imitar protocolos humanos de resolução de problemas . Dentro da classe limitada de quebra-cabeças com a qual podia lidar , verificou-se que a ordem em que os seres humanos abordavam os mesmos problemas . Desse modo , o GPS talvez tenha sido o primeiro programa a incorporar a abordagem de “ pensar de forma humana ” . [ 4 ] 1960 / 1970 - Conexão Nas décadas de 60 e 70 , os pesquisadores focados em conexão foram afastados do centro das investigações em IA , no entanto , o interesse por essa abordagem foi revivido nos anos 80 , à medida que as limitações da IA tradicional começaram a se tornar evidentes . Em 1960 , esta abordagem foi abandonada , apesar de seus elementos serem revividos na década de 1980 . [ 4 ] Em 1973 , em resposta ao criticismo de James Lighthill e à pressão crescente do congresso , o DARPA e o governo britânico pararam de financiar pesquisas indiretas sobre inteligência artificial . Sete anos depois , uma visionária iniciativa do governo japonês inspirou governos e empresários a financiar bilhões em pesquisas mas posteriormente no final da década de 1980 os investidores viriam a se desiludir novamente . Estes ciclos de altos e baixos continuam a assombrar este campo de pesquisa . Ainda na atualidade existem predições extraordinárias de que até 2029 existirão máquinas com o nível de inteligência humano . [ 9 ] 1980 - Inteligência computacional Na década de 1980 , a pesquisa em inteligência artificial recebeu financiamento significativo da Agência de Projetos de Pesquisas Avançadas sobre Defesa ( Defense Advanced Research Projects Agency - DARPA ) , nos Estados Unidos , e do Projeto da Quinta Geração , no Japão .