mecanismo de manipulação de símbolos . Este trabalho culminou com a invenção do computador digital programável na década de 1940 , uma máquina baseada na essência abstrata da razão matemática . Este dispositivo e as ideias por trás inspiraram cientistas a começar a discutir seriamente a possibilidade de construir um cérebro eletrônico . Século XX 1940 - robôs e GPS O interesse no desenvolvimento de máquinas autônomas capazes de simular o pensamento humano e de realizar várias tarefas cresceu vertiginosamente nas últimas décadas , da segunda metade do século XX , realizando assim os primeiros estudos sobre inteligência artificial ( IA ) a um propósito comum , a partir de iniciativas de cientistas de diversas áreas , como : psicologia , ciência cognitiva , ciência da computação e robótica . [ 3 ] Ferramentas eficientes em analisar problemas e oferecer soluções e planejamentos ( tomada de decisão ) , automatização de tarefas no cotidiano das pessoas . [ 3 ] Nas décadas de 1940 e 1950 , diversos pesquisadores investigaram a interseção entre neurologia , teoria da informação e cibernética . Alguns deles desenvolveram dispositivos que empregavam redes eletrônicas para demonstrar formas elementares de inteligência , exemplificadas pelas tartarugas-robôs de William Grey Walter e o robô a Besta , construído na Universidade Johns Hopkins . Esses estudiosos frequentemente participavam de reuniões na Sociedade Teleológica da Universidade de Princeton e no Ratio Club na Inglaterra . [ 4 ] Os estágios iniciais da IA foram marcados por avanços , embora de maneira restrita . Levando em conta as primeiras máquinas computadores , as ferramentas de programação disponíveis naquela época e considerando que apenas alguns anos antes os computadores eram percebidos apenas como dispositivos capazes de realizar operações aritméticas , era surpreendente ver um computador executando qualquer atividade que pudesse ser considerada remotamente inteligente . [ 4 ] 1950 - IA experimental O desenvolvimento da IA se deu de forma plena no século XX , logo após a Segunda Guerra Mundial , com a publicação do artigo `` Computing Machinery and Intelligence '' [ 4 ] , na revista científica Mind , em 1950 , pelo matemático inglês Alan Turing . [ 5 ] A inteligência artificial começou como um campo experimental nos anos 50 com pioneiros como Allen Newell e Herbert Simon , que fundaram o primeiro laboratório de inteligência artificial na Universidade Carnegie Mellon , e John McCarthy e Marvin Minsky , que fundaram o MIT Computer Science and Artificial Intelligence Laboratory [ 1 ] , em 1959 . Foram eles alguns dos participantes na famosa conferência de verão de 1956 em Dartmouth College . [ 6 ] Aqueles que participaram do evento viriam a ser os líderes na pesquisa com IA por décadas . Muitos deles prediziam que uma máquina tão inteligente quanto um ser humano iria existir em não mais do que uma geração . Eventualmente , ficou óbvio de que eles subestimaram grosseiramente as dificuldades para o projeto . [ 7 ] O sucesso inicial prosseguiu com