a segurança e os benefícios da tecnologia . História Ver artigo principal : História da inteligência artificial O interesse no desenvolvimento de máquinas autônomas capazes de simular o pensamento humano e de realizar varias tarefas cresceu vertiginosamente nas últimas décadas , [ 3 ] [ 4 ] [ 5 ] da segunda metade do século XX , realizando assim os primeiros estudos sobre inteligência artificial ( IA ) a um propósito comum , a partir de iniciativas de cientistas de diversas áreas , como : psicologia , ciência cognitiva , ciência da computação e , robótica . [ 18 ] Ferramentas eficientes em analisar problemas e oferecer soluções e planejamentos ( tomada de decisão ) , automatização de tarefas no cotidiano das pessoas . [ 18 ] Mas apesar dos estudos serem modernos , o conceito de inteligência artificial não é contemporâneo ; Aristóteles ( professor de Alexandre , o Grande ) sonhava em substituir a mão-de-obra escrava por ferramentas autônomas , sendo esta possivelmente a primeira ideia de Inteligência Artificial relatada , que a ciência da computação exploraria muito tempo depois . [ 19 ] O desenvolvimento dessa ideia ocorreu plenamente no século XX , principalmente na década de 1950 , com pensadores como Allan Turing , Herbert Simon e , John McCarthy . Turing escreveu o artigo `` Computing Machinery and InteIligence '' sobre a possibilidade de uma máquina pensar e imitar o comportamento humano inteligente com tal perfeição , de forma que pudesse confundir ate um juiz humano . [ 20 ] Turing também esboçou uma proposta de pesquisa para tornar possível . [ 20 ] Inicialmente os teste em IA foram repletos de sucessos – porém limitados devido o desempenho reduzido dos primeiros computadores - oque causava surpresa , foi o fato de um computador realizar atividade remotamente inteligente . [ 21 ] O sucesso inicial prosseguiu em 1957 com o General Problem Solver ( GPS , Solucionador de problemas gerais ) desenvolvido por Herbert Simon e Allen Newell , um programa foi projetado para imitar protocolos humanos de resolução de problemas . [ 22 ] Dentro da classe limitada de quebra-cabeças com a qual podia lidar , verificou-se que a ordem em que os seres humanos abordavam os mesmos problemas . [ 22 ] Desse modo , o GPS talvez tenha sido o primeiro programa a incorporar a abordagem de “ pensar de forma humana ” . [ 22 ] Em 1961 , a proposta de Turing voltou no artigo de Herbert Simon e Allen Newell no artigo `` The Simulation of Human Thought '' sobre o teste de uma teoria de resolução humana de problemas . [ 20 ] Esta teoria tenta explicar alguns aspectos dos processos mentais responsáveis pela inteligencia humana , um projeto de estudos conhecido pelo nome de Projeto de Simulação Cognitiva . [ 20 ] Desde o início os fundamentos da inteligência artificial tiveram o suporte de várias disciplinas que contribuíram com ideias , pontos de vista e técnicas para