negócios ; [ 1 ] tradução de textos em idiomas estrangeiros e tradução de voz . [ 8 ] A IA é um campo que abrange muitas disciplinas , como : ciência da computação , estatísticas , engenharia de hardware e de software , linguística , neurociência e , filosofia . [ 1 ] Vários subcampos da pesquisa em IA são centrados em objetivos específicos e no uso de ferramentas específicas . Os objetivos tradicionais da pesquisa em IA incluem raciocínio , representação de conhecimento , planejamento , aprendizagem , processamento de linguagem natural , percepção e suporte à robótica . A inteligência geral — a capacidade de completar qualquer tarefa realizada por um humano em um nível pelo menos igual — está entre os objetivos de longo prazo do campo . [ 13 ] Para atingir esses objetivos , os pesquisadores de IA adaptaram e integraram uma ampla gama de técnicas , incluindo otimização matemática e de busca , lógica formal , redes neurais artificiais e métodos baseados em estatística , pesquisa operacional e economia . A IA também se baseia na psicologia , linguística , filosofia , neurociência e em outros campos . [ 14 ] A inteligência artificial foi fundada como disciplina acadêmica em 1956 [ 15 ] e o campo passou por múltiplos ciclos de otimismo ao longo de sua história , [ 16 ] seguidos por períodos de decepção e perda de financiamento . Os recursos e o interesse aumentaram enormemente após 2012 , quando a aprendizagem profunda superou as técnicas de IA anteriores . Este crescimento acelerou ainda mais depois de 2017 [ 17 ] e no início da década de 2020 muitos milhares de milhões de dólares estavam a ser investidos em IA e o campo experimentou um rápido progresso contínuo no que ficou conhecido como o boom da IA . O surgimento da IA generativa avançada e sua capacidade de criar e modificar conteúdo expôs diversas consequências e danos não intencionais no presente e levantou preocupações sobre os riscos da IA e seus efeitos de longo prazo no futuro , gerando discussões sobre políticas regulatórias para garantir a segurança e os benefícios da tecnologia . História Ver artigo principal : História da inteligência artificial O interesse no desenvolvimento de máquinas autônomas capazes de simular o pensamento humano e de realizar varias tarefas cresceu vertiginosamente nas últimas décadas , [ 3 ] [ 4 ] [ 5 ] da segunda metade do século XX , realizando assim os primeiros estudos sobre inteligência artificial ( IA ) a um propósito comum , a partir de iniciativas de cientistas de diversas áreas , como : psicologia , ciência cognitiva , ciência da computação e , robótica . [ 18 ] Ferramentas eficientes em analisar problemas e oferecer soluções e planejamentos ( tomada de decisão ) , automatização de tarefas no cotidiano das pessoas . [ 18 ] Mas apesar dos estudos serem modernos , o conceito de inteligência artificial não é contemporâneo ; Aristóteles (