do país . A instituição obteve desempenho 5 ( nota máxima ) e pontuação contínua de 410 . História Ver artigo principal : História da Universidade Federal de Minas Gerais A UFMG é a mais antiga universidade de Minas Gerais , e sua história se confunde com a história das primeiras faculdades desse estado . Ela foi criada em 1927 com o nome de Universidade de Minas Gerais ( UMG ) como uma instituição privada e subsidiada pelo Estado . Sua criação foi decorrente da união entre as quatro escolas de nível superior que então existiam em Belo Horizonte : a Faculdade de Direito [ 18 ] ( criada em 1892 em Ouro Preto e transferida para a atual capital em 1898 ) , a Escola Livre de Odontologia [ 19 ] ( 1907 ) , a Faculdade de Medicina [ 20 ] ( 1911 ) e a Escola de Engenharia [ 21 ] ( 1911 ) . Em 1949 , a UMG foi federalizada e incorporou ao seu patrimônio territorial uma extensa área na região da Pampulha , onde hoje está localizado seu campus principal . O nome atual ( Universidade Federal de Minas Gerais - UFMG ) só foi adotado em 1965 . [ 22 ] Em 1998 , foi instituída uma comissão para elaborar o plano diretor da universidade . Seus princípios norteadores e suas proposições , embora o plano ainda não tenha sido aprovado pelo Conselho Universitário , baliza as decisões relativas ao espaço físico do campus Pampulha . Nesse mesmo ano , foi instituído um projeto denominado Campus 2000 . [ 23 ] visando à transferência das unidades acadêmicas localizadas na região centro-sul de Belo Horizonte , de modo a integrar as diversas áreas do conhecimento , assim como a ampliação do número de vagas e a promoção do desenvolvimento acadêmico da Universidade , além da ampliação , reforma e modernização de unidades acadêmicas já instaladas no campus Pampulha . Atualmente , praticamente todos os projetos já foram concluídos . Hoje , firmemente estabelecida como instituição de referência para o resto do país , a UFMG continua em franca expansão . Com a implementação do Plano de Reestruturação e Expansão das Universidades Federais ( REUNI ) na universidade , novos cursos tem sido criados e surgiram mais vagas em alguns dos antigos cursos . Assim , novos prédios estão sendo construídos no campus Pampulha para atender essas novas demandas . [ 24 ] A partir de 2013 , o vestibular da UFMG foi substituído pelo Exame Nacional do Ensino Médio , aplicado pelo Ministério da Educação . No século XXI durante o governo Governo Lula a universidade massificou a cooperação com Israel . [ 25 ] Estrutura As Universidades Públicas no Brasil , em especial aquelas vinculadas ao Sistema Federal , adotam um modelo organizacional que se caracteriza por muitas similaridades em que predominam as decisões de Órgãos Colegiados . No caso da UFMG , cuja forma de organização está sinteticamente representada nos dois organogramas