A Universidade Federal de Minas Gerais ( UFMG ) é uma instituição de ensino superior pública federal brasileira , sediada na cidade de Belo Horizonte , no estado de Minas Gerais . É a maior universidade do estado de Minas Gerais e possui campi nas cidades de Belo Horizonte , Tiradentes e Montes Claros . Além de desenvolver programas e projetos de ensino , nos níveis de graduação e pós-graduação , pesquisa e extensão , sob a forma de atividades presenciais , e a distância , em oito áreas do conhecimento , a Universidade oferece , também , na Escola Fundamental , no Colégio Técnico , no Núcleo de Ciências Agrárias e no Teatro Universitário , o ensino fundamental , ensino médio e cursos técnicos . Segundo o Ministério da Educação - MEC , a UFMG é a segunda universidade que mais recebe recursos do governo federal , uma vez que é uma das que mais oferecem cursos e programas para ensino de graduação , pós-graduação , pesquisa e extensão . [ 3 ] [ 9 ] A UFMG também é um dos maiores núcleos de inovação do Brasil , sendo que em 2010 a UFMG foi a instituição brasileira que mais requereu patentes segundo dados do Instituto Nacional de Propriedade Industrial ( INPI ) . [ 10 ] A universidade registrou em 2010 um total de 350 patentes nacionais e 110 internacionais . [ 11 ] Em outubro de 2019 a UFMG já contava com 1.042 patentes registradas . [ 1 ] Dentre vários indicadores internacionais e nacionais que avaliam as universidades , a UFMG tem se destacado como uma das mais importantes universidades no Brasil , particularmente com crescente presença internacional como apontado pelo Academic Ranking of World Universities ( ARWU ) . Segundo o ARWU , a UFMG está classificada entre as cinco melhores universidades no Brasil e no mundo . [ 12 ] [ 13 ] [ 14 ] Segundo o QS World University Rankings , a UFMG também está classificada entre as melhores universidades brasileiras . [ 15 ] De acordo com o Índice Geral de Cursos ( IGC ) de 2008 , [ 16 ] divulgado em 2009 , a UFMG é a terceira melhor universidade do país . A instituição obteve desempenho 5 ( nota máxima ) e pontuação contínua de 410 . História Ver artigo principal : História da Universidade Federal de Minas Gerais A UFMG é a mais antiga universidade de Minas Gerais , e sua história se confunde com a história das primeiras faculdades desse estado . Ela foi criada em 1927 com o nome de Universidade de Minas Gerais ( UMG ) como uma instituição privada e subsidiada pelo Estado . Sua criação foi decorrente da união entre as quatro escolas de nível superior que então existiam em Belo Horizonte : a Faculdade de Direito [ 18 ] ( criada em 1892 em Ouro Preto e transferida para a atual capital em 1898 ) , a Escola Livre de