na universidade , novos cursos tem sido criados e surgiram mais vagas em alguns dos antigos cursos . Assim , novos prédios estão sendo construídos no campus Pampulha para atender essas novas demandas . [ 24 ] A partir de 2013 , o vestibular da UFMG foi substituído pelo Exame Nacional do Ensino Médio , aplicado pelo Ministério da Educação . No século XXI durante o governo Governo Lula a universidade massificou a cooperação com Israel . [ 25 ] Estrutura As Universidades Públicas no Brasil , em especial aquelas vinculadas ao Sistema Federal , adotam um modelo organizacional que se caracteriza por muitas similaridades em que predominam as decisões de Órgãos Colegiados . No caso da UFMG , cuja forma de organização está sinteticamente representada nos dois organogramas que se seguem , há dois Colegiados Superiores : o Conselho Universitário , que estabelece as linhas políticas mestras da Universidade , e o Conselho de Ensino , Pesquisa e Extensão ( CEPE ) , encarregado de detalhar e coordenar a política acadêmica da Instituição . A estrutura da Reitoria – órgão básico da Administração Central da Universidade – conta , também , com as Pró-Reitorias , as Diretorias e as Coordenadorias , órgãos encarregados de dar consequência às decisões do Conselho Universitário e do CEPE . A estrutura da UFMG inclui , ainda , Unidades Acadêmicas e Unidades Especiais , encarregadas de ministrar o ensino , desenvolver projetos de pesquisa e de extensão e , também , de prestar serviços à comunidade . Departamentos e cursos são subordinados às Unidades Acadêmicas . Cada curso é administrado por um Colegiado , cuja autoridade máxima é o Coordenador . Os estudantes são diretamente vinculados ao Colegiado de seu Curso . Com uma área total de 8.775.579 m² e área construída de 620.735 m² a UFMG se constitui de três campi universitários com 20 unidades acadêmicas , 2 unidades especiais , 26 bibliotecas e 12 Espaços Culturais ( Rede de Museus , Espaços de Ciência e Cultura ) . Constituem ainda no patrimônio da universidade a Fazenda Experimental Professor Hélio Barbosa com 240 hectares , [ 26 ] a Fazenda Experimental Professor Hamilton de Abreu Navarro ( NCA ) : 6.050.000 m² , e a Fazendo Modelo Pedro Leopoldo : 4.520.000 m² . [ 27 ] Campus Saúde Localizado na área hospitalar de Belo Horizonte , centro da capital mineira , no campus Saúde , estão a Faculdade de Medicina , a Escola de Enfermagem e o Hospital das Clínicas , considerado centro de referência e excelência . Com 50.053 m² de área física , ele é formado por um prédio principal e sete ambulatórios e abriga as atividades de 2.000 estudantes de Medicina , 200 de Enfermagem e muitos acadêmicos de cursos como Farmácia , Fisioterapia , Psicologia , Terapia Ocupacional , Fonoaudiologia e Nutrição . Campus Regional de Montes Claros Tradicional colégio agrícola da UFMG , em Montes Claros , hoje é um campus avançado de ensino superior onde funciona o